# Management_of_transactions

Репозиторий с заданиями по стажировке от IT-Solution.

Задание 1:

- Создаем репозиторий, подключаем как сабмодуль integration_utils
- Делаем на Django локальное приложение (см. is_demo). Поэтапно собираем следующий функционал:
1. Отображение имени текущего Битрикс-пользователя
2. Вывод своих 10 последних активных сделок
3. Наличие формы создания сделки. Поля на ваше усмотрение, тут простор для фантазии. Обязательно используем хотя бы одно кастомное поле, которое не входит в стандартный набор полей сделки. Его нужно предварительно создать

На каждом шаге ожидается демонстрация текущего результата (скриншот с кратким описанием или скринкаст). После выполнения всех пунктов сдаем задание в виде ссылки на репозиторий и скринкаста с голосом, отправляем в свой стажерский чат. Опционально, можно продублировать финальный скринкаст сюда

В этом топике можно делиться подходами к решению и идеями, задавать вопросы по заданию и технической части

Какие навыки развиваем:

- Знакомимся с устройством Битрикс24 и его API
- Разбираемся, что такое сделка и как с ней работать
- Практикуемся работать с integration_utils и токенами авторизации. Без этого не обходится ни одно наше приложение
- Развиваем навыки проектирования локального приложения с нуля, получаем опыт работы с iframe
- Учимся записывать скринкасты, это тоже важно для реальных проектов. Часто требуется продемонстрировать клиенту результат, либо для коллег

Задание 2:

- Сделать локальное приложение с формой для генерации QR-кода для товара. Должно работать так: 
1. Выбираем товар (можно сделать по вводу id, либо поле с автокомплитом, если такое умеем)
2. Получаем картинку с QR-кодом, она должна вести на страницу вне Битрикса. Суть в том, чтобы кто угодно мог по ней перейти, если отсканирует изображение.
Но! Ссылка на эту внешнюю страницу должна быть секретной. Нельзя допустить, чтобы она легко подбиралась (можно посмотреть в сторону uuid или Signer). И обращаю внимание, что для одного товара можно сгенерить сколько угодно таких ссылок
3. На странице отображаем название товара, его фото и любые другие поля на выбор

Что развиваем:
- Знакомимся с сущностью товара и соответствующими API-методами
- Применяем сторонние либы, в данном случае для генерации QR
- Учимся делать ссылки с секретом
- Учимся работать с картинками и файлами
  
Задание 3

Создать локальное приложение, где:
1. Выводим таблицу вида

Сотрудник | Руководитель1, Руководитель2 и так далее

Учитываем только активных пользователей, руководителей выводим от ближайшего к самому верхнему, т.е. идем по иерархии вверх 
2. Делаем так, чтобы при клике на сотрудника открывалась его страница в слайдере (https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/bx24-js-sdk/additional-functions/bx24-open-path.html)
3. Добавляем столбец с количеством звонков сотрудника за последние 24 часа (https://apidocs.bitrix24.ru/api-reference/telephony/voximplant-statistic-get.html). Считаем только исходящие, продолжительность которых > 1 минуты. Предварительно по API вносим данные о звонках, чтобы можно было протестировать корректность выдачи в таблице. Идеально, если будет какой-то скрипт, который сгенерит эти самые звонки

Задание 4

 Сделать локальное приложение, где:
1. Отображается Яндекс-карта с адресами компаний портала (точки на карте)


Задание 5

1. Есть форма для загрузки csv-файла такого содержания:
имя,фамилия,номер телефона,почта,компания

По этим данным формируются контакты на портале, заполняются соответствующие поля. Компании матчим по названию 

2. Есть функционал экспорта контактов с портала в csv по схеме выше, т.е. на выходе получаем файл. Можно добавить фильтры на ваше усмотрение, чтобы выгружать не все, а, например, созданные за последние сутки
3. Дополнительно есть поддержка xlsx как еще одного формата импорта / экспорта

Что важно учесть:
- Импорт / экспорт должнен происходить эффективно (см. batch_api_call). Представьте, что файл содержит тысячи контактов
- Спроектировать решение стоит так, будто потом еще добавим поддержку других форматов, т.е. оно должно быть достаточно модульным 


